┌─────────────────────┐
│ INSTALL FILE (v0.1) │
│ femto blog system   │
│ version 0.1         │
└─────────────────────┘

(Note that these steps will be obsolete as soon as the install wizard 
 is available.)

══════════════════════════════════════════════════════════════════════

femto can be installed easily with 3 steps.


▶▶▶ 1) Prepare Database
Shipped with this file you find the database install script depending
on your database system. Run it in your database administration tool
(e.g. mysql-admin, phpmyadmin).
⚠ Note that the first line tries to create a new database ("femto").
  You can disable that line by commenting it but remember to adjust
  the DBNAME setting in the settings file (see below).
⚠ The last part concerns user privileges. In its default configuration
  femto uses two different users for accessing the database in viewing
  mode (your visitors) and editing mode (in the admin panel). These
  are created and supplied with proper privileges at the script’s end.
  As many shared hosters deny the creation of users, this commands are
  disabled. It is recommended to enable them.


▶▶▶ 2) Edit Settings
Most settings can be set in the file .settings/settings.php. Also, 
this is where you set the database password.
Please consult the help URL for a detailed description.
⚠ Feel free to adjust the translations for your language(s). You will
  find them in the locale directory. English and German are included
  by default; English is the default language set in the settings.php.
⚠ Maybe you need to adapt the locale setting to fit your system’s
  locale.
⚠ Do not overlook the .htaccess file. You may want to set review the
  cache control settings.
⚠ Same thing for robots.txt. You can edit sitemap URL there.
⚠ If you use nginx instead of Apache, please add the content of
  nginx.conf to your server directive in your configuration file.


▶▶▶ 3) Log into the Admin Panel
Visit /admin/ and use admin as the temporary username and password to
login. It is highly recommended to change or replace this account as
soon as possible.
You can start blogging now.


 Enjoy femto!

 Regards,
   Eduard Dopler


▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃


German version // Deutsche Installationsanleitung

(Glücklicherweise wird diese Anleitung überflüssig, sobald der Instal-
lations-Assisent verfügbar ist.)



══════════════════════════════════════════════════════════════════════

femto ist in 3 einfachen Schritten installiert.


▶▶▶ 1) Datenbank einrichten
Mit dieser Datei wurde das Installationsskript für die Datenbank mit-
geliefert. Wähle jenes, das zu deinem Datenbanksystem passt und lass
es in deinem Datenbank-Administrations-Tool laufen (z.B. mysql-admin
oder phpmyadmin).
⚠ Beachte, dass die erste Zeile versucht, eine neue Datenbank
  ("femto") anzulegen. Sollte dir das nicht möglich oder erwünscht
  sein, kannst du die Zeile einfach auskommentieren. Vergiss dann aber
  nicht, die DBNAME Einstellung anzupassen (s. unten).
⚠ Der letzte Teil des SQL-Skripts betrifft das Anlegen von Nutzern und
  Nutzerrechte. femto versucht standardmäßig sicherheitshalber zwei
  verschiedene Nutzer beim Zugriff auf die Datenbank zu verwenden, je
  nachdem, ob ein Adminstrator Beiträge löscht oder ein Besucher einen
  Beitrag liest. Diese Nutzer und Rechte werden am Ende des Skripts
  angelegt. Da viele (vor allem Shared-) Hoster diese Einstellung
  blockieren, ist sie auskommentiert. Falls möglich, solltest du diese
  zusätzlich Sicherheitsbarriere nutzen und die Zeilen aktivieren.


▶▶▶ 2) Einstellungen ändern
Die meisten sinnvollen Einstellungen lassen sich schnell in der Datei
.settings/settings.php ändern.
Hier kannst du auch den Datenbank-Zugriff einstellen.
Weitere Informationen findest du in der Online-Hilfe.
⚠ Die Übersetzungen können nach Belieben angepasst werden. Sie be-
  finden sich im locale Ordner. Englisch und Deutsch wird standard-
  mäßig mitgeliefert; Englisch ist in der settings.php als Standard-
  sprache eingestellt.
⚠ Eventuell ist eine Anpassung der locale Variablen an dein System er-
  forderlich. Informier dich in dem Fall darüber, welche locales dein
  System unterstützt und benenne den Variablenwert und den ent-
  sprechenden Ordner dementsprechend um.
⚠ Die .htaccess Datei ist zwar leicht zu übersehen, beinhaltet aber
  z.B. auch die Cache-Einstellungen, auf die du vielleicht einen Blick
  werfen möchtest.
⚠ Selbes gilt für die robots.txt. Dort solltest du die Sitemap-URL
  anpassen.
⚠ Wenn du nginx als Server verwendest, müssen noch die rewrite rules
  in deine Server Direktive eingefügt werden.


▶▶▶ 3) Ins Admin Panel einloggen
Besuche /admin/ und logge dich mit dem temporären Nutzer admin ein
Das Passwort ist auch admin. Wie man sieht, ist es dringend empfohlen,
das Passwort schnellstens zu ändern oder gleich den ganzen Nutzer zu
ersetzen.
Und schon kann’s losgehen!


 Viel Spaß mit femto!

 Gruß,
   Eduard Dopler
